# Date 타입
1. Static method
- `Date.UTC()`
```js
Date.UTC(year, month[, day[, hour[, minute[, second[, millisecond]]]]])
```
쉼표로 구분된 날짜 매개변수를 받아 사용자가 지저한 시간과 1970년 1월 1일 00:00:00 (UTC) 사이의 밀리초 수를 반환합니다.

사용자는 전체 연도를 기입해야합니다; 예) 1998. 0에서 99 사이의 연도가 기입될 경우, 이 메서드는 연도를 20세기 연도로 변환합니다(1900 + year). 예를 들어, 95를 기입하면 1995년이 사용됩니다.
> GMT란 Greenwich Mean Time(그리니치 평균시)의 약자이며 우리나라는 GMT+9이다.
> UTC란 Coordinated Universal Time(협정 세계시)의 약자인데, GMT와 UTC는 초의 소수점 단위에서만 차이가 나기 때문에 같다고 봐도 무방하여 실제로 많이 혼용된다. 

- `Date.parse()`
```js
Date.parse(dateString)
```
Date.parse () 메서드는 날짜의 문자열 표현을 구문 분석하고 <br>
1970 년 1 월 1 일 00:00:00 UTC 이후의 `밀리 초 수`를 반환하거나 <br>
문자열이 인식되지 않거나 경우에 따라 잘못된 날짜 값을 포함하는 경우 `NaN`을 반환합니다. (예 : 2015-02-31).

ES5까지는 Date.parse를 `사용하지 않는 것이 좋습니다.` 문자열 구문 분석은 전적으로 구현에 따라 다릅니다. 다른 호스트가 날짜 문자열을 구문 분석하는 방법에는 여전히 많은 차이점이 있으므로 날짜 문자열을 `수동`으로 구문 분석해야합니다 (다양한 형식을 수용하면 라이브러리가 도움이 될 수 있습니다).
> var someDate = new Date("3/12/2006") : parse 메서드를 사용하지 않고 바로 날짜 문자열을 넘기면 이면에서 Date.parse()를 호출하여 반환한다.


- `Date.now()`
`현재 시각`을 밀리초 표현으로 반환한다. 이 메서드를 쓰면 코드의 실행 시간을 측정하는 프로파일링(분류) 작업을 쉽게 할 수 있다. 


## 상속된 메서드
- toLocaleString()
- toString()
- valueOf()

### toLocaleString()
Object 메서드 중 toLocaleString()은 다른 참조타입과 다르게 다른값을 반환한다. Date타입의 toLocaleString()메서드는 날짜와 시간 형식을 브라우저가 실행 중인 지역의 관습에 맞게 바꿔서 반환한다.<br> 
브라우저에 따라 다르며, 오전/오후는 포함되며 타임존 정보는 생략한다. 

### toString()
일반적으로 날짜와 시간에 타임존 정보를 포함하여 시간은 24시간 형식으로 표시한다.

> toLocaleString과 toString은 브라우저마다 출력 형식이 다르므로 디버그 목적으로나 쓸만하지, 사용자에게 표시하기에는 적당하지 않다.

### valueOf()

## 날짜 표시 메서드
- toDateString
  날짜를 요일,월,일,년 형식으로 표현한다. 브라우저마다 다르다.
- toTimeString
  날짜를 시, 분, 초 , 타임존 형식으로 표현한다. 브라우저마다 다르다.
- toLocaleDateString
  날짜를 요일, 월, 일, 년 형식으로 표현한다. 브라우저 및 지역마다 다르다.
- toLocaleTimeString
  날짜를 시, 분, 초 , 타임존 형식으로 표현한다. 브라우저 및 지역마다 다르다.
- toUTCString
  날짜를 UTC(협정 세계시) 형식으로 표현한다. 정확한 형식은 브라우저에 따라 다르다.
  > 이들 메서드를 그대로 사용할 수는 없다.


## 날짜/시간 부속 메서드
